本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:沐沐 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
なぜランサーが…
为什么Lancer会…
どうした キャスター 問題が生じたか
怎么了Caster 出了什么问题吗
いえ 些細なことです
没有 只是一点小事而已
どうかそのまま
请交由我来处理
何も心配することはありません
您无须担心
そうか
是吗
マスター 一つお聞きしたいことがあります
Master 我有一件事想问您
何だ
什么事？
以前 あなたはここでこう言われた
您曾在这里对我如此说过
「私の目的が果たせなくなる」と
您说「我的目的将会无法实现」
ですが 私の知る限りあなたに望みはありません
但是据我所知 您并没有什么愿望
何かを得たい 何かを壊したい 何かを許したい
想得到什么 想破坏什么 想原谅什么
人間なら誰であれ持つ欲望を あなたは一度も口にしなかった
这些但凡是人类便会拥有的欲望 您从未提起过
そんなあなたに目的があったのですか
即便是如您这样的人 也会有目的吗
そうだな
是啊
私は非人間として扱われ
我曾受到非人的待遇
それを疑うことなく成長し
然而我却不曾在成长途中对其有过质疑
結果として一つの命を奪った
结果 我夺走了一个人的生命
その人物に悪意があったわけでもなく
我并非对那个人产生了恶意
その人物を殺せば 私に利益が生じる話でもなかった
我也不会因为杀了他而得到任何利益
あれはただ指示された通りに行った機械的な殺人だった
那只是我遵从指示而进行的机械性杀人罢了
私はその時自分から人間であることを放棄した
从那时起 我便舍弃了自己作为人的身份
生まれ育った環境に問題はあったにしろ
即便自己的生长环境有问题
選んだのは自分だ
但做出选择的还是我自己
お前の言う通り 私に返る願いはない
正如你所说 我没有想实现的愿望
そのように生きることが自分の責任だと信じていたからだ
因为我坚信自己有责任如此生活
だが…
但是…
あるべきところにあったはずのものを返さなければ
我必须把某人送回其该去的地方
今になって生きること以外の目的を持つとはな
没想到事到如今我居然会拥有除生存下去以外的目的
まったくもってわがままな話だが
我也真够任性妄为
つまるところ 願いとはそういうものだ
不过说到底 这就是所谓的愿望吧
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
暗剑、露出獠牙
ランサーがアーチャーと決着をつける前にキャスターを倒すわよ
我们要趁Lancer和Archer决出胜负之前打倒Caster
分かってる
我知道
本当にキャスターを任せていいんだな 遠坂
真的能把Caster交给你对付吗 远坂
とことんまで追い詰められるだろうけど それでも手は出さないで
虽然我恐怕会被她逼入绝境 但即便如此你也别插手
士郎は葛木先生をできるだけ引き離してくれればいい
士郎你的任务就是尽可能地引开葛木老师
分かった
我明白了
バーサーカーはもういない
Berserker已经不在了
あと厄介そうなのは あの金ピカだけど
现在就只有那个金闪闪比较棘手了
でも キャスターからアーチャーとセイバーを取り戻せば勝てる
但是 只要我们能从Caster手中夺回Archer和Saber就能赢
それで 聖杯戦争は終わる
这样一来 圣杯战争就会结束
向こうも決着をつける気のようね
看来对方也打算做个了断
せっかく助けてあげた命なのに
好不容易才捡回了一条小命
わざわざ捨てにやってきたのかしら お嬢さん
结果你又特意跑来葬送了吗 小姑娘
捨てに来たんじゃなくて 取り返しに来たのよ
我不是来葬送 而是来取回的
とことん気に食わないあなたを倒してね
不过我得先打倒你这个让我感到极度厌恶的家伙
セイバー…
Saber…
ランサーを手懐けたのは褒めてあげるわ
你居然能驯服Lancer 这着实值得夸赞
けれどまだ駒不足よ
但你的棋子还不够
そんな計算もできないなんて
没想到你竟连这都没预计到
見通しまで子供なのかしら
看来你连目光也如孩子般短浅啊
前から思ってたんだけど その格好があれなのよね
我之前就一直觉得 你的那身打扮真是让人看不下去啊
今どき紫のローブなんて どこの田舎者よって感じでさ
现在这个时代还穿着紫色的长袍 感觉就是个乡巴佬
それにこの魔術工房は何？
而且 这个魔术工房是怎么回事？
懐古趣味丸出しで笑っちゃうわ
我一进来就感到扑面而来的怀旧情结 简直可笑
ああ嫌だ この時代の魔術師は皆猪頭なのかしら
真讨厌 这个时代的魔术师全都是猪脑袋吗
これではアーチャーが見限るのも当然ね
那也难怪Archer会选择离你而去
葛木は全部読んでる
葛木已经看穿了一切
俺たちが各個撃破を狙ってることも
他知道我们打算逐一击破
遠坂に策があることも
也知道远坂你想好了计策
それを承知の上で キャスターの好きにさせている
即便如此 他还是决定让Caster按自己的想法行事
それじゃあ 始めましょうか あなたとの小競り合いもこれで三度目
那我们开始吧 这已经是第三次和你交手了
いい加減その顔も見飽きたし ここで片をつけてあげる
你那张脸我已经看腻了 就让我们做个了结吧
大きく出たわね
口气倒是不小
本気で私に勝てると思っているの お嬢さん
你真以为自己能赢我吗 小姑娘
そんなの勝てるに決まってるじゃない
我当然能赢啦
だってそうでしょう
难道不是吗
あなたみたいな三流魔術師に 一流である私が負けるはずないんだもの
像我这样的一流魔术师哪会输给你这种三流魔术师啊
その増長 厳しくしつける必要があるようね
居然如此狂妄 看来得狠狠地教训你一顿才行
Trace on
トレース オン
投影 开始
こちらの思惑はとうにバレている
我们的想法早已暴露了
時間稼ぎはそう続かない
恐怕争取不到多少时间
セイバーさえ追い詰めた近接型のマスター
他可是能把Saber逼入绝境的近战型Master
格闘と魔術 ともに格上の敵に
面对这种格斗技和魔术都比我们强的敌人
本来勝ち目はない
原本是没有胜算的
つまりこの戦いは遠坂の策が動くまでの間
也就是说这场战斗 关键就是在远坂的计策奏效之前
互いに格上の相手にどこまで持つかという戦いだ
我们能和比自己更强的对手对峙多长时间
いつぞやの夜とは違うだろう
感觉和那晚有所不同吧
あの時は手抜いて悪かったな
很抱歉 那时我手下留情了
「相手を倒さず生還しろ」
「不能打倒敌人 只需确保生还」
なんて馬鹿げたマスターの令呪が働いてたもんでよ
都是因为Master发动了这种荒唐的令咒
だが 今はその縛りはない
不过现在没有这种限制
加減なしで…
我会毫不留情地…
殺してやるよ
杀了你
解せねえな
无法理解啊
てめえ これだけの腕を持っていながらキャスターについたのか
你明明有如此的身手 为什么还甘愿跟随Caster呢
あのお嬢ちゃんとなら キャスターになんぞ遅れは取らねえだろうがよ
以你和那位小姑娘的实力 应该足以和Caster抗衡吧
何を言い出すかと思えば まだそんなことを口にするのか
我还以为你想说什么呢 原来还在说这种话啊
私は少しでも勝算の高い手段を取っただけだ
我只是选择了胜算较高的手段而已
そうかよ 尋ねた俺がバカだったぜ
是吗 算是我问了傻话
まったくだ
的确如此
だが それは王道ではない
但是 这并非王道
貴様の剣には 決定的に誇りが欠けている
你的剑中 毫无荣耀可言
ああ あいにく誇りなどない身だからな
没错 很不巧我与荣耀无缘
だが それがどうした 英雄としての名が汚れる？
但那又如何 会玷污英雄之名？
笑わせないでくれよ ランサー
别说笑了 Lancer
汚れなど成果で洗い流せる
污点可以用成果来清洗
そんな余分なプライドはな そこいらの犬にでも食わせてしまえ
那些多余的自尊 还是拿去喂狗好了
犬といったな アーチャー
你刚刚提到狗了吧 Archer
事実だ クー・フーリン
我说的是事实 库丘林
英雄の誇りなぞ持っているのなら 今のうちに捨てておけ
你若是还抱着身为英雄的荣耀 那还是趁早扔了吧
よく言った
还真敢说
ならば お前が先に逝け
那你就先去死吧
俺の槍の能力は聞いているな アーチャー
你应该有听说过我这把枪的能力吧 Archer
もちろん 小賢しい因果逆転の呪い
那当然 是狡猾的因果逆转诅咒
恐ろしくはあるが 懐に入れなければ
虽然很可怕 但只要不被接近
鋭いだけの一刺だろう
那就不过是徒有犀利的一击罢了
おうよ だがまあ 槍っていうのはこういう使い方もある
没错 但是啊 枪还有这样的用法
行くぜ
我要上了
この一撃 手向けとして受け取るがいい
你就权当这一击是我送你的饯别之礼吧
知っているとも
我当然知道
Gae Bolg
ゲイボルク 一刺一殺の呪いの槍
刺穿死棘之枪 一击必杀的诅咒之枪
その投擲による対軍宝具であることを
用来投掷的话 便会成为对军宝具
穿つは心臓 狙いは必中
目标是心脏 出手则必中
であれば 正面から受けて立つほかはない
如此一来 我除了从正面接招之外别无他法
Gae Bolg
ゲ イ ボルク
刺穿死棘之枪
I am the bone of my sword
吾身为剑所铸
Law
ロー…
炽天覆之…
Aias
アイアス
七重圆环
野郎…
那个混蛋…
トロイア戦争において…
就连在特洛伊战争中…
大英雄の投擲を防いだアイアスでさえ持たないのか
挡下大英雄投掷之枪的埃阿斯之盾也防不住吗
驚いたな
真令人吃惊
アイアスを貫通し得る槍があろうとは
没想到这世上竟有能贯穿七重圆环的枪
Gungnir
君のそれは オリジナルのグングニルを上回っている
你的那把枪 已经强于作为其原型的大神宣言了
貴様 何者だ
你究竟是何方神圣？
ただの弓兵だが
我只是一介弓兵罢了
戯れ言を 弓兵が宝具を防ぐほどの盾を持つものか
一派胡言 弓兵岂会拥有足以抵挡宝具的盾
場合によっては持つだろう
那就得看情况了
だが それもこの様だ
不过 即便如此还是落得如此惨状
魔力の大部分を消費したというのに片腕を潰され
我明明已经消耗掉了大部分魔力 可还是被废了一只手
アイアスも完全に破壊された
七重圆环也被彻底摧毁了
まったく 私が持ち得る最強の守りだったのだがな
真是的 那可是我所拥有的最强防御啊
それより
比起这个
気づいたか ランサー
注意到了吗 Lancer
キャスターめ 存外に苦戦していると見える
Caster那家伙似乎陷入到了苦战之中
監視の目が止まったぞ
布下的耳目也都不见了
そうかよ
原来如此
そうじゃねえかと思ったけどな
虽然我也想过这个可能性
てめえ 元からそういう腹か
你从一开始就是这么打算的吗
無論だ 言っただろう
当然 我不是说过吗
勝率の高い手段だけを取ると
我只选择胜算较高的手段
とことん気に食わねえ野郎だな てめえ
你真是个彻头彻尾让我感到不爽的家伙啊
仕事は終わった
我的工作结束了
Sieben
七号
何だったんだ さっきの揺れは
刚才的摇晃 到底是怎么回事啊
奴の狙いは 俺から双剣を奪うことだ
他的目的是夺走我手中的双剑
無理な投影 即席の剣では
通过这种勉强的投影造出来的剑
高い完成度は望めない
不能期待有多高的完成度
作れてあと二本
最多还能再造两把
俺の役目は葛木の足止めだ
我的任务是拖住葛木
それを果たさないまま おいそれと諦められるか
还没完成任务 我又怎能轻言放弃呢
Acht
八号
健気に頑張ること
还真够顽强的
そんな奥の手があるとは思わなかったわ お嬢さん
没想到你还有这一手呢 小姑娘
Sieben
七号
あら 綺麗に防ぎ切るのね
哎呀 防得真漂亮
本当に健気
你真的很顽强
自分だけ守っていれば石を使い切ることもないでしょうに
其实若是只保护自己的话 也就不用将宝石用尽了
ええ 無駄遣いなのは分かってるわよ
嗯 我也知道这样很浪费
キャスターの魔術は範囲が広すぎる
Caster的魔术范围太广了
葛木は守られているだろうけど
葛木估计受到了她的保护
私が潰さなかったら 士郎が焼け死ぬことになる
可我要是没挡住的话 士郎就会被烧死
まだ守り切るつもり？
还打算继续保护他？
大した信念だけどいつまで持つかしらね
虽然这样的信念很可贵 但你又能坚持多久呢
受けてばかりでは結果は見えていてよ お嬢さん
你若是一味防守的话 结果可是显而易见的哦 小姑娘
残る宝石は六つ
还剩六块宝石
Sechs Ein Flus ein Halt
六号 冬之河
Funf Drei Vier
五号 三号 四号
Der Riese und brennt das ein Ende
终结 炎之剑 叠加
あら これで終わり？
哎呀 这就结束了？
まだ手持ちの宝石はあるのでしょう
你手上应该还有宝石吧
諦めずになくなるまで試してみたら？
不要这么快就放弃 试着把宝石尽数用完吧
今のが私にとっての最大
刚才那是我的最强火力
それが通じない以上 百の宝石を重ねたって 私の魔術じゃ…
既然这不管用 那就算我用上近百块宝石 就凭我的魔术…
そう ようやく理解したようね
看来你终于明白了啊
何をしようが私には敵わないと
无论你怎么做都赢不了我
けれど 楽しくはあったわ
不过 我还是很尽兴的
魔術を競り合うのは久しぶりでしたからね
因为我已经好久没有和别人比拼过魔术了
ええ それだけでもあなたに価値を与えましょう
单凭这一点来看 你也算得上是有价值了
悔しい？
不甘心？
けれどこれが現実よ
但这就是现实
むしろ誇りなさい
你反倒该引以为傲才是
あなたはこの私に魔術戦をさせたのだから
你可迫使我进行了一场魔术战啊
あの坊やが私のマスターに倒されるのは時間の問題
那个小子被我的Master打倒也只是时间问题
その前にこちらもそろそろ終わりにしましょう
在那之前 我们这边也差不多该收场了
Starl GroB Zwei
二号 强化
あなた…
你…
魔術師のくせに殴り合いなんて…
身为魔术师居然对别人拳脚相加…
お生憎様 今どきの魔術師ってのは護身術も
真是不好意思 对于如今这时代的魔术师来说护身术也是
必須科目よ
必修课哦
そこまでだ
到此为止了
うそ…
不会吧…
遠坂
远坂
勝機を逃したな
你已经错失了良机
四度打ち込んで殺せなかったお前の未熟だ
四次攻击却未能置对方于死地 只能说你不够成熟
感謝します マスター
非常感谢您 Master
あなたがいなければ あのまま倒されていました
若不是有您出手相助 我就要被打败了
世辞はいい
客套话就免了
今はセイバーを起こせ
现在赶紧去唤醒Saber
甘く見ていい相手ではなさそうだ
看来他们并非能轻视的对手
ええ 的確な判断ですわ マスター
嗯 这是明智的判断 Master
ああ それがあと数秒ほど早ければな
是啊 如果你能再早个几秒意识到就好了
Trace
トレース…
投影…
on
オン
开始
宗一郎
無事ですか マスター
您没受伤吧 Master
よかった
太好了
あなたに死なれては… 困ります
您若是死了 我会很为难的
でも 残念です
但是好遗憾
やっと望みが見つかったのに…
明明已经找到了愿望…
悲嘆することはない
不必悲叹
お前の望みは私が代わりに果たすだけだ
你的愿望会由我来代为达成
それは駄目でしょうね
这恐怕做不到吧
だって私の望みは…
因为我的愿望…
さっきまで 叶っていたんですから
直到刚才 都已经实现了
アーチャー…
Archer…
もしかしたらって思ってたけど
虽然我也考虑过这种可能性
そういうこと？
难道真是这样？
Trace on
トレース オン
投影 开始
確かに奴は口にした
他刚才的确这么说了
寸分違わず
分毫不差
俺と同じ言葉を
和我说了一样的话
獅子心中の虫か
这便是「狮子身中虫」吗
初めからこれを狙っていたな アーチャー
你自打一开始就是以此为目标的吧 Archer
だが どちらかと言えば
不过若是真要打比喻的话
トロイの木馬だろうよ
还是用「特洛伊的木马」更为恰当吧
倒された者がギリシャの英雄であったのだからな
因为被打倒的可是希腊的英雄
そうか
这样啊
お前のような男を引き込んだキャスターの落ち度だったな
看来这是Caster的失策啊 竟然会将你这种人招入账下
続けるというのなら 止めはしない
你若是还想继续的话 我也不会阻止你
待て
等等
どうして続けるんだ 葛木
为什么还要继续啊 葛木
キャスターはもういない
Caster已经消失了
戦う理由はないはずだ
你应该已经没有继续战斗的理由了
そうだ 戦う理由はない
没错 我没有继续战斗的理由
お前と同じく 私は聖杯というものに興味はなかったからな
因为我和你一样 也对圣杯毫无兴趣
なら…
那么…
だが これは私が始めたことだ
但是 此事因我而起
善悪を顧みずに良しとしたことだ
我甚至为此而不顾善恶
それを途中でやめることはできない
所以我不能半途而废
セイバー…
Saber…
士郎
士郎？
外したか
没射中吗
アーチャー 何のつもり
Archer 你想干什么？
芝居はこれで終わりでしょう
已经不用再演戏了吧
キャスターは倒したんだから もう勝手な真似は許さないわよ
Caster已经被打倒 我可不允许你再自作主张下去了
許さない？
不允许？
なぜ私が許されなければならない
为何我要得到你的允许呢
私のマスターでもないお前に
你又不是我的Master
お前との契約は切れている
你我之间的契约已经终止
まさか…
难不成…
なんでよ アーチャー
为什么啊 Archer
あんた まだ士郎を殺すつもりなの？
难道你还想杀了士郎吗
そう 自らの手で衛宮士郎を殺す
没错 我要亲手杀掉卫宫士郎
それだけが 守護者と成り果てた俺の
这就是我在沦为守护者之后
唯一の願望だ
唯一的愿望
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
偽りの主ともども ここで消えろ
你就与你那假主人一同消失吧
アーチャー あなたの望みは間違っている
Archer 你的愿望是错的
俺に文句があるんだろう
你是对我有意见吧
いいぜ 聞いてやる
好吧 我就听你说说
ならばこの命運 汝の剣に預けよ
那吾就将吾之命运寄托于汝之剑上
缘之开始